- ：因此支持数组, 并且支持数字､ 字符串､
布尔值､ 对象和数组｡
我们得到了核心值或者值类型, TypeScript中不支持JavaScript,
你们会在数组中的对象的例子中学习到, TypeScript甚至提供了更多的功能, 它在那里,
但这是更高级的, 这就是为什么我们稍后会看到它, 但即使是这些核心类型,
你们会在前面的课程中学习到的, 也是支持的｡
现在TypeScript包含了一些新的概念,
新的类型, 我们从普通的Java脚本中不知道, 例如,
元组类型｡
现在你可能知道其他编程语言中的元组, JavaScript没有｡
这是一个元组, 你会说, 这是一个数组｡
它是一个数组,
但它是一个固定长度的数组而且不仅是固定长度的,
而且是固定类型的.
这东西在哪里能派上用场？
比如说在person上,
我们实际上有一个属性role, 它是一个数组,
只有两个元素, 第一个是数字标识符比如2第二个是字符串标识符和可读的描述比如author.
这应该总是有两个元素, 因为在我们编写的这个应用程序中,
一个用户或一个人只能有一个角色, 一个角色只能由两个元素组成｡
当然, 我们可以在这里使用optic,
但出于某种原因, 我们希望有一个正好包含两个元素的数组,
其中第一个元素总是数字标识符,
第二个元素总是字符串标识符或描述, 或者你想怎么称呼它｡
现在, 如果我们将鼠标悬停在这个TypeScript上,
实际上会推断出这个奇怪的类型, 我们以前从未见过, 事实上, 如果我们否认, 意味着TypeScript理解我们有一个数组,
它可能包含偶数字符串或数字, 这是一个联合类型, 我们稍后会深入讨论这些类型｡
关键点是TypeScript理解这应该是一个具有这些类型值的数组｡
我们可以运行这个代码,
人员角色, 推送, 管理.
对于我们的应用程序,
这可能没有意义, 因为我们知道只需要两个元素｡
但是TypeScript并不知道我们只需要两个元素｡
我们还可以切换person角色,
索引为1的第二个元素也是一个数字｡
这是可行的, 因为TypeScript只知道role应该是字符串或数字数组类型,
因此, 在这里为第二个元素分配一个数字, 并因此将其替换为一个数字是允许的, 因为我们只是说了一些我们通常可以在那里使用的类型｡
我们知道我们想要的正是这种结构｡
两个元素, 第一个元素是数字, 第二个元素是字符串, 但TypeScript不这样做｡
对于这样的场景,
元组将是完美的｡ 我们可以通过显式设置角色的类型来告诉TypeScript应该是什么角色｡
这里我们还有一个例子, TypeScript没有phototype,
但是我们明确地想要覆盖它｡
因此,
现在我们可以通过在person后面添加冒号, 然后添加花括号,
然后names应该是一个字符串, age应该是一个数字, hobtors应该是一个字符串数组来添加显式对象类型｡
所以一切都是由TypeScript推断出来的｡
因此, 我们就不需要, 这个显式赋值,
正如你所知道的, 这是很糟糕的｡
但是现在我们有一个场景,
在这个场景中, 推理不按照我们想要的方式工作,
并且, 我们想要将角色设置为元组｡
现在我们不用设置一个双字符串数组或者数字数组,
也不用使用之前第三种类型, 我们现在可以使用一个特殊的类型.
我们再次使用方括号,
但现在在方括号外添加数字, 然后添加逗号, 最后添加字符串｡
现在这标记了一个元组类型｡
元组是一个特殊的结构, TypeScript理解, 在Java脚本中将是一个正常的数组,
但在使用TypeScript开发期间, 我们将得到类似于这里的代码错误｡
元组有什么作用？
这里告诉TypeScript,
我想要一个特殊的数组, 正好有两个元素, 因为我正好有两个类型,
第一个元素应该是数字.
第二个元素应该是一个字符串, 因此,
如果我们在这里编译这个代码, 我会得到一个错误,
关于10在这里不能被赋值为一个类型, 因为我们想要一个字符串作为第二个值,
如果我在这里赋值10作为第二个值, 那么我显然没有遵循这个规则｡
如果您将其注释掉, 然后编译, 它就可以工作了｡
这有点奇怪, 因为为什么pushing在这里有效,
因为我们都说role应该正好有两个元素,
那么为什么我们可以把admin推到role数组上.
Push实际上是元组中允许的一个例外｡
不幸的是, TypeScript不能捕捉这个错误,
但至少它确保了我们没有在这里赋值错误,
并且在push之外, 我们还得到了一些关于长度的支持｡
如果我们将人员角色设置为新值｡
例如, 一个空数组是不允许的, 一个与上面定义的结构完全相同的数组是允许的,
如果我在这里加了一个额外的元素.
然后我们会再次得到一个错误｡
所以如果我们这样赋值, 长度是强制的, 但对于推等等不是｡
这是你必须知道的, 但仍然得到这种支持,
这种支持, 是相当不错的, 如果你有一个场景, 你需要正好X数量的值在一个数组中, 你知道每个值的类型,
那么您可能需要考虑使用元组而不是数组, 以使应用程序更加严格, 从而更清楚地了解您要使用的数据类型｡
以及您期望的数据类型｡